# Doc de la réunion du 30/01/2025


Cette doc est en bataille mais vous pourrez y trouver les idées générales et des précisions qui découlent de la réunion.


Plan aspirateur robot 

 

Gros rond 2 roues ou 3 

Regarder vidéo démontage youtube  

 

Regarder des pièces détachées chinoises 

Se renseigner sur les caractéristiques générales (taille moyenne etc etc) 

Compatibilité avec imprimante 3D. 

Châssis facile à modifier (lego, mécano etc.…) ; 

Réfléchir à un truc reproductible facilement à la maison. 

Frein moteur ???? (Circuit skate électrique pour piloter x2); 

Se renseigner KV (nombre de tour par minute par volt). 

Recharge :  

    Paire diode IR qui guide le robot dans la station. 

Faire une visite du hangar du client. 

Faire un point avec le client (combien d’aspi il faut ?, quelles fonctionnalités, les objets au sol). 

Trouver des composants avec plusieurs sources. 

Trouver bons moteurs 

Roues potentiellement imprimables en 3D.(plastique TPU); 

Faire un aspi en stack : aspi modulable. 

Idéal : moteur bldc 

Batteries LFP. 

 

Faire un code propre qui est capable d’être compris facilement. 

Définir objectif sur chaque semaine. 

Réunion sur ce qu’on a fait la semaine passée + ce qu’on doit faire la semaine d’après. Permet de voir les zones de blocage. 

Vérifier quelle épaisseur on peut découper avec la découpeuse laser. 

Finir inscription triscl 

TO DO 

Faire des licences creative commons autoriser le travail dérivatif, attribuer la paternité, non commercial  

Faire un serveur discord 

Faire un repository git  

Faire les papiers de l’asso d’informatique  

Se répartir les taches : 

    Faire un châssis 

    Trouver des moteurs (modes de transmission, directe, courroie, poulie) 

    Modéliser des roues (commander TPU) 

    Système aspiration (brosse qui tourne, etc etc), faire un 		 comparatif des aspirateurs déjà existants pour savoir lesquels utiliser  

    Batteries 

 

https://www.gotronic.fr/ : pour carte électronique sur mesure. 
