# Compte rendu réunion 12/02/2024 

 

Lors de cette réunion, nous avons abordé trois points: 

 

- Ce qui a été fait la semaine passée. 

- Le démontage de robots aspirateurs. 

- Ce sur quoi nous devons nous concentrer pour la semaine suivante. 

 

# Semaine passée 

 

La semaine dernière, nous étions chargés de trouver des moteurs pour les roues et un système d'aspiration. Nous avons trouvé plusieurs pièces cependant les voltages ne correspondaient pas. Selon Marc, il sera moins embêtant d'avoir des moteurs de mêmes voltages. Il nous faudra donc poursuivre les recherches. 

 

# Démontage de robots aspirateurs 

 

Marc avait ramené deux robots aspirateurs. Le premier était un robot bas de gamme, le M607 de la marque DIRT DEVIL, le deuxième était un robot haut de gamme, le L10 de la marque Dreame. Tous deux avaient des points communs et des différences. L'intérêt de comparer les deux robots est de voir quels éléments on doit garder et lesquels on peut modifier / améliorer. Par exemple, le contact avec le sol des deux robots s'effectuait avec deux roues motrices sur les côtés et une roue libre devant. Cela permet très certainement une grande mobilité au robot tout en conservant une bonne stabilité. Il est donc préférable de faire de même. 

 

## Points communs 

 

- Les deux robots avaient une forme ronde. 

- Ils étaient, comme je l'ai dit précédemment, équipés de deux roues motrices avec des suspensions plus ou moins efficaces et d'une roue libre sur le devant. 

- Ils possédaient tous deux un bumper devant. 

- les batteries étaient sur l'avant de l'aspirateur. 

 

## Différences 

 

- Au niveau des brossettes, le M607 en possédait deux contrairement au L10 qui n'en possédait qu'une mais installée sur un bras qui sort lorsque le robot s'allume et qui se range lorsqu'il s'éteint. 

- Le L10 possédait un lidar et une caméra avec une IA intégrée. 

- Le L12 possédait 4 capteurs en dessous sur le devant pour repérer les zones dangereuses type escaliers. Le M607 n'en n'avait qu'un seul. 

- Le L10 avait un rouleau brosse en caoutchouc en dessous pour capturer la poussière. 

- Le L10 avait deux morceaux métalliques servant pour la charge par induction. Le M607 se charge par câble. 

- Le L10 a une valve permettant à la base de vider la poussière contenue dans l'aspirateur. Il faut enlever le bac à poussière pour pouvoir vider le M607. 

 

# Semaine prochaine 

 

Durant cette réunion, nous avons retenu quelques idées à mettre en place: 

 

- Pour le moteur des roues, il nous faut un moteur capable de tourner à 500 tours/min. 

- Un électroaimant capable de récupérer les visses au lieu de les aspirer. 

- Une caméra thermique pour détecter des foyers de chaleur anormaux. 

- Un laser projeté au sol au lieu du lidar. 

- Il faut d'abord faire un aspirateur qui fonctionne. Par la suite on y ajoutera des fonctionnalités. 

 

Pour les jours à venir, nous devons nous concentrer sur la création d'une voiture qui avance. Marc proposait de le faire en contre-plaqué et le découper à la découpeuse laser du CESI. Il nous faudra par la suite commander les pièces et tout assembler pour pouvoir sortir le premier prototype et commencer à travailler dessus. 

 

Nous avons en parallèle acheter un Dreame L10 pro d'occasion pour pouvoir le démonter et l'étudier de plus près. 

 